# Modeling of Urban Development using CA

## Abstract
Изучение изменения планировки в городских и региональных систе-
мах резко изменилось за годы в связи с появлением и применением моде-
лей клеточных автоматов. Модели клеточных автоматов способны имити-
ровать изменения в городской планировке. Несмотря на заметные дости-
жения в этой области, остаются значительные пробелы между городски-
ми процессами, смоделированными в моделях, и фактической динамикой
развивающихся городских систем. Целью данного исследования является
мониторинг, оценка, моделирование и анализ динамики пространственно-
временного роста в городе Москва, Россия, с помощью клеточной автомати-
ческой модели CA-Markov (cellular automata Markov). Модель CA-Markov
может быть эффективно использована для изучения городской динамики в
быстро растущих городах. Будучи эффективным инструментом для пред-
ставления пространственных структур, информация, генерируемая им, мо-
жет быть использована для прогнозирования сценариев развития городов
для обеспечения устойчивого роста.

Исследование показывает, что модели клеточных автоматов способ-
ны предсказывать развитие городов с точностью до 89%. Моделирование
предсказывает четкую тенденцию трансформации различных классов зем-
лепользования в области расширения городских застроек. Сделан вывод,
что использование клеточного автомата с другими моделями для класси-
фикации может повысить эффективность работы алгоритма и стать ин-
струментом поддержки принятия решений для политиков в области про-
ектирования устойчивых городских сред обитания

## Примечание 
* В директории LULC/big расположено исследование с использованием изображений с качеством 1000dpi;
* В директории LULC/mini расположено исследование с использованием изображений с качеством 200dpi;
* В директории LULC можно найти изображения с информацией о предобработке в QGIS, а также изображения полученные во время исследования.
